---
layout: post
title: Wie erstellt man ein neues Web-Projekt mit Java in Apache NetBeans 12.0?
---
## Aufgabenstellung

Im Modul 133 geht es um das Realisieren einer Web-Applikation mit Sessionhandlings. Zuvor hatten wir nur gelernt, Webseiten ohne Sessionhandling zu realisieren, beziehungsweise haben wir in diesen nur wenig mit den Sessions selber gearbeitet. In diesem Modul wird mit JSF, einem Frameworkstandart zur Entwicklung von grafischen Benutzeroberflächen für Webanwendungen, gearbeitet. In diesem Beitrag geht es um das grundlegende Erstellen eines solchen Projekts, da dies mehrere Schritte beinhaltet, die ich persönlich gerne mal vergesse.

Ziel:
-Eine ausführliche Anleitung zu erstellen, die ich und andere einfach verstehen können.

## Anleitung

#### Schritt 1
Zuerst erstellt man ein neues Projekt, wie man es auch bei jedem anderen NetBeans-projekt macht.
Man klickt also im oberen linken Ecken auf `new project`. Anschliessend navigiert man zu `Java with Maven --> Web Application`, anschliessend klickt man auf `Next`. Im nächsten Schritt kann dem Projekt einen Namen geben, Speicherort und so weiter. Zum Schluss bei "Server" noch `GlassFish Server`, sowie `Java EE 7 Web` auswählen und dann `Finish` clicken.

#### Schritt 2
Nun können wir die Ordnerstruktur genauer betrachten. Unter `Web Pages` befindet sich die `index.html` Datei. Diese löschen wir und erstellen eine neue `JSF Page`. Nach dem Erstellen wird eine `.xhtml` Datei erstellt, sowie ein neuer Ordner `WEB-INF`.

#### Schritt 3
Da die Webseite zu Beginn immer noch die `index.html` Datei und nicht die `index.xhtml` Datei aufrufen will, müssen wir das in der `web.xml` im neu erstellten Ordner `WEB-INF` ändern. 

Der Codeblock sollte ungefähr am Ende der Datei stehen und folgendermassen aussehen:

```xml
<welcome-file-list>
        <welcome-file>faces/index.html</welcome-file>
    </welcome-file-list>
```

Das `index.html` ändern wir einfach zu `index.xhtml` und der Browser weiss nachher, welche Datei er zuerst aufrufen soll.

#### Schritt 4
Zum Schluss muss man natürlich noch die Java Datei erstellen, welche man einfach wie gewohnt bei `Source-Packages` hinzufügt. 

#### Fazit
Dies sind die 4 Schritte, die essenziell sind, damit die Webseite funktioniert. Hat man JDK schon vorinstalliert, sollte es reibungslos laufen. 

## Reflexion

Das erarbeiten des Auftrags ist mir gut gelungen, denn wir haben das schon ein paar mal in der Schule selber gemacht und es wurde uns von der Lehrperson auch sehr ausführlich vorgeführt. Beim nächsten Mal werde ich sicherlich auf diesen Blog zurückgreifen, da ich, wie ich finde das wichtigste aufgeführt ist. Im Internet musste ich nichts nachschauen, da wie schon erwähnt alles gezeigt wurde. Bei einem nächsten Mal werde ich probieren, nicht zu vergessen, dass ich zuerst noch die XML-Date anpassen muss, denn das habe ich zu Beginn vergessen und mich anschliessend darüber geärgert. 

## Verifizierung
Ziel habe ich erreicht, ich finde es sehr verständlich und mein Banknachbar kann dies auch belegen.


